# 📚 Приложение "Библиотека книг"

Добро пожаловать в **Библиотеку книг**! Это приложение позволяет пользователям управлять собственной коллекцией книг, добавлять книги, фильтровать их по автору или названию, а также отмечать книги как избранные. Кроме того, можно случайным образом выбирать книги из локального JSON файла или внешнего API.

## 🚀 Функциональные возможности

- **Добавление книг:** Легко добавляйте новые книги, вводя название и автора.
- **Случайный выбор:** Выбирайте книги случайным образом из JSON файла или через внешний API.
- **Фильтрация:** Фильтруйте вашу коллекцию книг по автору, названию или избранным.
- **Избранное:** Отмечайте книги как избранные и быстро находите их с помощью фильтра по избранным.

## 🛠️ Используемые технологии

- **Frontend:** 
  - [React](https://reactjs.org/)
  - [Redux](https://redux.js.org/) для управления состоянием
- **Backend:** 
  - [Express](https://expressjs.com/) для API
- **Обработка данных:** JSON файл для локальных данных о книгах

- ## 📦 Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**

   ```bash
   git clone https://github.com/your-username/react-book.git
   cd react-book
   ```

2. **Установите зависимости:**
   
  ```bash
   npm install
   ```

3. **Запустите приложение:**

```bash
   npm run dev
   ```
4. **Откройте второй терминал:**
  В VsCode нажмите + что бы открылся второй терминал

4. **Запустите второй терминал:**
  перейдите по комманде
```bash
  cd api
  npm start
   ```



## 📋 Использование

1. **Добавление книги:** Введите название и автора, затем нажмите кнопку "Добавить книгу".
2. **Случайный выбор книги:** Нажмите кнопку "Случайная книга", чтобы получить случайную книгу из локального JSON файла или внешнего API.
3. **Фильтрация книг:** Используйте поисковую строку для фильтрации по названию, автору или избранным.
4. **Управление избранным:** Нажмите на значок рядом с книгой, чтобы отметить её как избранную.

## 📖 Документация API

API предоставляет эндпоинты для получения случайных книг. Вот краткий обзор:

- **GET /api/data/books.json:** Получение случайной книги из API.

## 🌟 Участие

Ваши вклады приветствуются! Пожалуйста, сделайте форк репозитория и отправьте pull request.

1. Сделайте форк репозитория.
2. Создайте ветку для своей функции: `git checkout -b feature/YourFeature`.
3. Сделайте коммит изменений: `git commit -m 'Добавить новую функцию'`.
4. Отправьте изменения в удаленный репозиторий: `git push origin feature/YourFeature`.
5. Отправьте pull request.



